نەجید، ئەسپەکان ئازاد بکە!
دەبێت بگەڕینەوە.
شەش مانگێکە سواری کارین.
و 20 پیاومان لەدەستداوە
بەڵام مان مان بەسەرداهات.
بەڵێ، بە ڕێکەوت.
هەرکەسێک لە ئێمەش دەتوانێ هەمان چارەنووسی پێ ببەستێ.
ئێمە بەهێزترین بووین.
بیرتەوە بۆچی لێرەیت.
لە ڕۆژئاوا، ئێمە دوژمنین و دەبێت بکوژمت.
لانیکەم لێرەدا ئامانجێکی هاوبەشمان هەیە.
بەڵێ، بەڵێ.
ئەم پۆڵۆرە ڕەشەیە.
کە هەوای دەگۆڕێت بۆ ئاگر.
و دەیان پیاو لە یەک کاتدا دەکوژێت.
ئەوە چەکی خەونەکانمانە.
ئەی ئەگەر ئەوە تەنها ئەفسانە بێت؟
پیاوەکان هەواڵیان ناردووە کە ڕاستە.
ئەو پیاوانە مردوون.
ئێمەش دواترینین.
ئێمە نەخشەمان نییە،
هیچ دەرمانێک نییە
و هیچ خواردنێک.
کەس نەگەڕێتەوە.
ئێمە سەرژمێری ئەو شتانەمان دەکەین کە ماونەتەوە
و ئەوەی دەستمان کرد تەواو بکەین.
لێرە زۆر نییە.
مانگ بەهێزە.
کاتێک ئەسپەکان تازە دەبن، دەچین.
بۆ کوێ؟
ئەگەر لەدوای ئێمەدا بمێننەوە، لە شاخەکاندا دەیانکوژن.
ئەو میگناتە
زۆر قورس
بێ سوود، دەیگرم.
هەمووی هی تۆیە
هاوڕێ، تەنها تۆ میگنتێکی گەمژانە هەڵگری بیابان دەکەیت.
دەتوانم بەکاری بهێنم بۆ دروستکردنی کامپاس.
ریزێتی نایەتە ئاراوە.
برینەکە بەسە.
ئێمە تەرمێک دەبەین.
من گوێم لێبوو
مافی خۆیەتی بمرێت لە هەر شوێنێک کە بیهەوێ.
دوو جار بۆ مردووم جێهێشتووە.
-بەختی خراپ بوو.
ئەو کەسانەی منی بەجێهێشتوون.
رەنگە ریزێتی راست بێت.
لە کوێ بوون؟
خێڵەکانی گرد؟
ئەمە هیچ پیاوێک نییە.
- ئەی چی؟
هەرچی بێت، ڕاوکردنە.
چی بوو؟ نازانم.
دەستی گرتم.
- دەبێت بڕۆین.
من دەستم لەگەڵمان دەگرێت.
بۆچی؟
بۆ ئەوەی کەسێک بتوانیت پێم بڵێ من چیم کوشت.
ئەشکەنجە بەردەوامەکان، وانییە؟
ئێمە لە بەرزاییەکە هەڵدەگرین و لەوێ هەڵدەگرین.
چەندە درێژە و گەندەڵە بۆ مردن
دایكی خودای پیرۆز
پێویست ناکات شەڕ بکەم.
هاوڕام
من دەڵێم با ئەگەری خۆمان بە پیاوانی بەردەممان بگرین.
ماوەیەکە تەسلیم نەبووم، ھە؟
بیرت لێدەکاتەوە.
دوای من بڕۆ، ئێمەش ئاسایی دەبینەوە.
بێگومان هاوڕێم
لە کوێ بڕوات، من لەدوای تۆ دەبم.
تۆ ئیشی زۆر باشی دەکەیت.
ئەوان دەزانن چیە.
و ئەوان بە دڵخۆشیش ناچنە دەرەوە.
هۆکارێکی تر بۆ ئەوەی لێرە بدرێنە دەرەوە.
چەکەکانمان لەسەر ئەو مێزییە.
ئایا شێتت کردوە؟
دەتوانم بە قوسم پاسەوانەکانی ناوچەکە بکوژم.
تۆ قاچی لە ژێر ئەفسەرەکان دەبڕیت.
ده بێ دانپێدانسم، ئه مه پلانی دڵخوازمه
لە کوێ دۆزرایەوە؟
تۆ ئینگلیزیت قسە دەکات.
زۆر جوان
لە کوێ دۆزرایەوە؟
نەدۆزرایەوە
گیراوە
ئەو شتەیە سێ پیاو کوشت پێش ئەوەی بیخەینە خوارەوە.
لە کوێ؟
دوو ڕۆژ سواری.
لە باکوور، لە شاخەکاندا.
ئێوە دووتان، ئێوە ئەمانکردووە؟
- باشە...
من کوشتم
بەتەنیا؟
پێم بڵێ چۆن.
هەڵدانەوەی شمشێر.
دەستەکە، پاک بوو.
ئەو هیواشەی لە ناو قوڕبوویەکە کەوتەوە.
بۆ هاتیت؟
هاتین بۆ ئاڵوگۆڕ.
لە تۆپدان بووین
ئێوە سەربازن
-مممم.
تۆ دەمکوژیت، خوشک؟
دوو گەشتیاری ون؟
پێم وایە حەزی لێ دەبێت.
ئەگەر مەرگ بێت، ئازیزەکەم، پێویستمان بە کات هەیە بۆ نوێژکردن.
هەوڵ دەدەم لێرە.
خوشک، کاتێک کە بەدواداچوونم بۆ سەردێگایەکی دێم، دەمانزانی کە چەرخی سەردێگایەک هەیە.
چیە کە ئەوەندە بە توندی تۆ دێتە سەر کە پێویستت بە دیوارێکی لەم شێوەیە هەیە؟
چیمان کوشت؟
تاۆ تی.
تۆ پێشمەرگەیەکی تاو تی کوشت.
تۆ بە تەنیا کوشتووی.
راستت هەیە
ئێمە لەژێر گەمارۆدانین.
بەڵام ئێمە چاوەڕوانی هێرشەکە بووین تا نۆ ڕۆژی دیکە.
هێرش؟ تاو تی.
تاۆ تی چیە؟
زۆر شت لە چیرۆکی تۆ گرنگن.
ئەمڕۆ نابیت بمریت.
ڕەشەکان پێشمەرگەکانن.
- سوورەکە؟
ئه وانه کمانبارن.
شینیش؟
هەموویان ژنن.
چی دەکەن؟
سەیری ئەم سوپایە بکە
ئایا پێشتر شتی وا بینیوە؟
بێ باوەڕە
ئەوان بە نیگەران دەردەکەن.
دیوارێکی گەورەیە بۆ ئەوەی زۆر دڵەڕاوکێ بیت.
گوێت لێیە؟
ویلیام، لەوێ.
بۆچی پێوە بەستراو نییە؟
دەربازبوونمان هەیە.
پێویستە بڕۆین!
دەبێت بڕۆین یان دەمرین!
بڕۆ، بڕۆ!
بڕۆ و شەڕ بکە!
لێم دوور بکەوە!
شەڕ یان هەڵاتن؟
بۆ کوێ؟
ئاڕاستەی چاوەکان بکە!
ویلیام!
ئەی کچ!
ویلیام
پێویستم بە چرکەیەک هەیە
کام خودایە ئەو شتانەی دروستکردووە؟
هیچ شتێک کە ئێمە نازانین.
پێتوایە ئێستا هەڵدەنە سەرمان؟
من دەتوانم ئەوی تر بەکاربهێنم.
ستایشی ژەنەڕاڵ شاۆت بەدەست هێناوە
ئایا دەگەڕێنەوە؟
بەڵێ، بەڵێ.
تەنیا ئەوەی کە دەتوانین بكەین ئەوەیە ئامادەبین.
تۆ کێیت؟
هێور.
من بالاردم
ویلیام
ئەمە تۆڤارە.
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
هاتین بەدوای پۆڵدرە ڕەشەکان.
دڵنیام کە تۆی کرد.
من لەگەڵ بەکرێگیراوەکان هاتم بۆ هەمان مەبەست.
بیست و پێنج ساڵ لەمەوبەر.
ئایا دۆزیته وه ؟
دۆزینەوەی و بەجێهێشتنی بە زیندوویی دوو شت جیاوازن.
تۆ تورەی ڕۆژئاوا ڕزگار کردیت، ئەوە زۆر دیپلۆماسی بوو.
ئێمە دیپلۆماسیمان نەکردووە.
ئێمە هەوڵدەداین بژین.
بۆنی ئاژەڵانت هەیە، سوپاس.
پاککەرەوە
ئەوان دەخواردنت.
ئەو دەزانێت پۆڵدەکە لە کوێیە.
-بۆچی هێشتا لێرەیە؟
پێویستی بە یارمەتی هەیە بۆ دەربازبوون؟
راستە
ئێمە ڕۆڵی خۆمان دەبینین،
پۆڵدۆرەکە هەڵگرە و بڕۆ ماڵەوە.
من بۆ ئەمە نامە تۆمارکردووە.
کام بەش؟
بەڵام زۆربەیان هیندستانن.
زۆرن.
ئێمە بۆنی زۆرمان هەیە.
ژنرال شاۆ پێشوازی لە ئێوە دەکات وەک میوانێکی ڕێزدار
لە ڕێكخراوی بێ ناوەوە و سوپاسی لێهاتوویی و ئازایەتیت دەكەین.
شەرەفە کە شەرەفە
ئەمە باشترین شتە کە تۆ هەیە؟
فەرماندە چەن پێی وایە قوسەکەت
شایەنی لێهاتووی تۆ نییە.
پێیان بڵێ هیچ چەکێکی باشتر نییە.
دەیانەوێت ببینن تۆ تەقەی دەکەیت.
لێرە؟
چی بوو؟
ئەو پێی وایە تۆ ترست هەیە.
زۆر کەس.
یه کێک له قه ره کان بهێنه
ئێستا، یەکێک لە جامەکان وەربگرە.
دەمەوێت بخۆمە.
تۆ لەبیرت هەیە چۆن ئەم کارە بکەیت؟
جارى پێشووى باش نەبوو، مەست بووین.
چەند بەرز؟
10 یارد، شەش دەست بۆ لای ڕاست.
وەرە
نەخێر، بەم شێوەیە دەکەم.
لەسەر ژمێریارەکەم
یەکێک
دوو.
سێ
وەرە
سەرکەوتنیش لەگەڵدا بێت.
من خواردن ده مه وێت.
کێ فێری ئینگلیزیت کرد؟
سێر بالارد
ئینگلیزی و لاتینی.
بیستوومە 25 ساڵە لێرەیە
نامێنیت بڕوات
دەبێت لێرە بمێنێتەوە.
ئەی ئێمە؟
خۆت بزانە.
خواردنه كان لێره ئاسایین.
هیوادارم ئەوەندە ماوە بمێنمەوە.
من حەزدەکەم بیرت بکەیەوە
بەڵام پێشنیار دەکەم پلانەکانت بە نهێنی بپارێزە.
ئێوە یەکەمین ڕۆژئاوایی نین
بۆ هاتنی بۆ دۆزینەوەی پۆڵدرە ڕەشەکە.
ئەمشەو باسی دەکەین.
چەندە لێرەیت؟
هەمیشە
من پێنج ساڵم نەبوو کاتێک هاتمە ئێرە.
من هیچ خێزانێکی ترم نییە.
ئێمە هەمانین.
پێش ئەوەی بیر بکەم، بە سوپایەک درام.
وەک سەرباز؟
خراپتر، وەک کۆڵبەرێک.
کۆمەڵێک منداڵ، ئێمەش گۆڕەپانەکانی شەڕ پاک دەکەینەوە.
دوای ئەوەی شەڕەکە کۆتایی هات.
بووم بە پەیجێک، کوڕێکی پیکمان...
بۆ وڵاتەکەت؟
نەخێر، من بۆ خواردن شەڕم کرد.
تۆ بۆ خواردن شەڕ دەکەیت.
زۆر ژیانیش، شەڕ بۆ پارە دەکەیت.
بۆ چەند ئاڵا شەڕ دەکەیت؟
نازانم،
من لە پێناوی هارۆڵد دژی دانییەکان شەڕم کرد.
ژیانی دوکێکم ڕزگارکرد تا مردن پێشمەرگەم کرد
لەپێناو ئیسپانیا دژی فرانکەکان شەڕ کرد.
لە پێناوی فرانکەکان دژی بولۆن شەڕ کرد.
من بۆ پاپا شەڕم کرد.
ئاڵای زۆر
ئێمە یەک نین.
لە دیواردا بمبینیت، شتێکم هەیە نیشانت بدەم.
دەبێت وریا بێت لەگەڵیدا.
ئەو لێرە زۆر بەهێزە.
ئه وه ش پێشبڕکێیەکی دادپه روه رانه .
وەرە
دەتەوێت تاقی بکەیتەوە؟
ئەو دەڵێ پیاوان زۆر شتیان هەیە بۆ فێرمان بکەن.
پێم وانییە ئەو قسەیەی بکات.
دەزانی من چی پێ دەڵێم؟
پێم وایە تۆ دەترسێیت.
تۆ بەیانی گوتت
و لەگەڵ ئەوەشدا،
لێرەم.
ئێرە
تۆ دەفڕیت یان نا؟
ئه م پیاوانه ده زانن چی ده که ن؟
پرسیارێکی هەڵەیە.
ئایا ئەو کابڵە بەستراوە یان نا
ئەوە پرسیارەکە.
وەڵامەکە چیە؟
شین رێن.
شین رەن مانای متمانەیە.
لێرە، لەم سوپایە،
ئێمە بۆ زیاتر لە خواردن و پارە شەڕ دەکەین.
ئێمە ژیانمان بۆ شتێک زیاتر دەبەخشین.
شین رێن ئاڵای ئێمەیە.
متمانەی یەکتر بکەن.
لە هەموو شێوەکان، لە هەموو کاتەکان.
باشە، ئەمە باشە، بەڵام من هەڵناگرم.
من ئەمڕۆ لە ژیانم هەیە چونکە متمانەم بە کەس نییە.
پیاو دەبێ فێری متمانەی بکات
پێش ئەوەی بتوانرێت متمانەی پێ بکرێت.
کەواتە تۆ ڕاست بوویت.
ئێمە یەک نین.
ئەی خودایە!
چێژێک، چرکەیەک.
چەند دانەوێڵە دزراوەکانی لە کۆکردنەوەی پۆڵدرە ڕەشەکەی ستراتیژی وانگ
ئەو لە گۆڕینی ئەو توخمانانەدا تێیدا تێدەپەڕێت.
خەڵک باس لە چەک دەکەن.
چەکێکی زۆر هەیە لێرە.
بۆچی ئێمە نەیانبینین؟
زۆر شت هەیە کە نەتبینیوە.
زۆر شت کە پێویستە نوێژ بکەیت پێویست ناکات
پێش ئەوەی گەمارۆ کۆتایی پێبێت.
تاۆ تی دێ بگەڕێیتەوە.
کاتێک بەرگەکان بانگەشەی شەڕ دەکەن
پاسەوانەکان جێگەی خۆیان بەجێدەهێڵن و شوێنی خۆیان لە دیواری دیواردا هەڵدەگرن.
ئەوە کاتی ئێمەیە.
ئێمە دەمانەوێت بڕۆین
لە کاتێکدا شەڕەکە هەڵدەگیرسێت.
دەرگاکانی چەکخانەکە؟
پۆڵدرێکی ڕەشم هەیە.
بەس بۆ چەند دەرگایەک
ئەو دەمانبەخات و ئێمە دەمانبەخات.
لەکاتی شەڕەکەتدا، ئەو بەردە لە کوێ بوو؟
لە جانتاکەمدا
هێزێکی نادیار بەهێزە
من باوەڕم وایە ئەم بەردە سەیر و سەمەرە دەتوانێت یارمەتیم بدات.
ئێمە هەموو شتێک تاقی دەکەینەوە.
ئێستا تاۆ تی لە کوێیە؟
شاخەکان، کۆبوونەوە.
لە کوێوە هاتوون؟
نزیکەی بیست سەدەی لەمەوبەر،
ئیمپراتۆرێک هەبوو کە چاوچنۆکییەکەی ئازارێکی زۆری بە سەرتاسەری چین گەیاند.
ئاسمان هاورێ وێرانێکی نارد کە بە چیای گووو کەوت
و بە سەوز و بە ئازادکردنی تاۆ تی.
لەو ڕۆژەوە تاوا تی هەموو ٦٠ ساڵ جارێک بەرز دەبێتەوە
بۆ ئەوەی لە باکووری چیندا فڕان بدات.
ئەوان دێن بۆ ئەوەی بیرمان لە رووداوەکان بکەنەوە کە کاتێک چاوچنۆکی کۆنترۆڵ نەکراوە.
هەرچی بخۆن، زیندوون یان مردوون،
و خواردن بۆ شاژنیان ببەن.
پشت بە سەربازەکانی دەبەستێت بۆ ئەوەی خۆراکی بدات.
تەنیا ئەو خۆراکانەی کە پێ دابین دەکەن دەتوانن زۆر بن.
پایتەختی و دوو ملیۆن دانیشتووانی تەنها 800 لی دوورە.
ئەگەر تاۆ تی تا ئێستا ئەو بڕە خۆراکییە هەبوایە،
هیچ گوشەیەکی جیهان پارێزراو نابێت.
ناتوانیت ڕاویان بکەیت؟
پیاوان هەوڵ دەدەن.
ئەوان نامێنن.
هەرگیز ئێسکەکانیان نابین
من نێردراوی شینم لە کۆشکی کۆمار.
ئەو تۆمارە گرنگەکانی هێناوە بۆ یارمەتیدانی شەڕی داهاتوو.
ڕاپۆرتێکی شەڕی ٩٠٠ ساڵانە.
لە دەروازەکانی هانشا،
سێ گیانلەبەر هاتنە سەر دیوارەکە.
زۆر پیاویان کوشت کاتێک بەرەو پێشیان چوون.
پاشان به ڕه حمه تی خودایانی پێشین
ئاژەڵەکان وەستابوون...
...و بە ئارامی دانیشتین و دەیانکوژین
لە دەروازەی هانشا، ماگناتێک بوو وەک ئەمەی.
من باوەڕم وایە ئەو میگنتە هۆکاری ئەوە بوو کە دوو لە ڕۆژئاواییەکان
تاۆ تی بە ئاسانی کوشت.
من باوەڕم وایە ئەو میگناتەی تاۆ تییە گوێی لێ ناکا.
بەبێ ڕێنمایی، هەر دەمێننەوە.
چۆن دڵنیا بین؟
بۆچی تاقی ناکەیتەوە؟
تاۆ تی گرتن
بزانە ئەگەر کار بکات
چۆن؟
هیچ تۆڕێک ئەوەندە بەهێز نییە.
دوودڵیان بکە وەک باڵندێک
تۆ دەزانی ئەمە چیە
حەشارێکی ئاو.
سەدان جار قەبارەی تاو تی
نۆزێک کە دەستت لێدەکەوێت، ئێسکە بکێشە سەرەوە.
من لە ئیسپانیا بینیوم
چی لە گەڵت دایە؟
پێویستە ئازاد بین کاتێک هێرشەکە دێت.
پێتوایە چەند دەرفەتمان دەبێت؟
بریندار بن، ونببن، ترسنۆک بن
دەربکە لەمە
ئێمە بەسە کردین.
ئەو دێ.
کەی؟
ئێمە دەست پێ دەکەین و ئەو دەمان دۆزیەوە.
دەست پێبکەم؟
ئێمە لە بەردێکەوە هەڵدەکەین.
هه موو شتێكم هه یه ، توێك و ئامراز و نەخشە
هەمووی شاراوە و لە درێژایی ڕێگا ڕێککەوتووە.
کاتێک دەست پێ دەکەین
هیچ گەڕانەوە نییە.
ده م دۆزییه وه ، له بیر بكه یته وه
خۆشترە بمرێت لە هەوڵدان بۆ سەرسامی سەرەکایەتی نوێ
تا کلیلەکانی هەموو ژووری ژماردن و فاحشەییەکانی جیهان بگرە.
ئەی خودای گەورە، ئێستا کاتی ئەوە هاتووە!
من ناتوانم بێ ئەو بڕۆم
تاڵانکردن زیاتر بۆ ئێمە!
ئێمە پێویستیمان بە قوسەکەی هەیە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، وەستێنە!
گرژی زۆرە.
زنجیرەکە شکێت.
لەو ئاڕاستەیە.
با هەڵبچێت!
وەستێن!
پێویستمان بە ماوەیەکی زیاتر هەیە تا ئەو دەرمانەی بۆ خەو کار بکات.
لەو ئاڕاستەیە.
پێویستە دابڕانمان بکات و لە کەسانی دیکە جیابێتەوە.
زنجیرەکە ماوەیەکی زۆر ماوە ناگرێت!
ویلیام، چاوەڕێ بکە.
ئه م تیشه ده هاوێن له کاتێکدا تاۆ تی ده ڕوات
ئاڕاستەی دەنگ بکە
من تەنها دەتپارێزم تا بتوانم خۆم بكوژمت
هەڵبگرە تەیارێک، ئێمە شەڕی نابینا دەکەین.
هێشتا نازانم چی بکەم
ئاگرەکە ڕێیان لێ نابێتەوە.
بمرە بە باشی، برایم.
چی لە گەڵت دایە؟
گوێ لێ دەگرێت.
- کار کرد؟
بەڵێ، ئەو هیوا دەستگیرکرا.
هاوڕێم...
بریندار نەبوو.
بۆچی بەسەر دیوارەکەدا چووە؟
ئایا ڕاستم گوت؟
زۆر سوپاس
پۆڵدرە ڕەشەکە
چەکی ترسناکە.
باشترە ئەگەر هەرگیز نەبینیت
من زۆر کەم لە دونیای دەرەوە دەزانم.
بەڵام بەلام وایە
چاوچنۆکی مرۆڤەکان زۆر جیاواز نییە لە تاو تی.
ئایا ڕاستە؟
بەهێزەکان ئەوەیان دەوێت وەردەگرن.
ئەو شتانەی بینیویەت لەبیر بکە.
هەمم؟
تۆ زۆر ئازاتریت لەوەی کە ئەوان پێیان وایە.
بریندار بوویت؟
من بەدوای تۆدا دەگەڕام
بۆ سوپاسکردن
هەستت بە باشی دەکەیت، ھە؟
لەوانەیە گۆرانییەکت بنێیت، ھە؟
من لەگەڵتان دەبم
ئێمە دەتوانین پێکەوە گۆرانی بڵێین کە چۆن توانیت چینییەکان ڕزگار بکەیت.
تۆ بینی چی ڕوویدا و ئەوەیت گوت؟
پۆڵدرێکی ڕەشم دیت
پیاوێک دەبینم هاوڕێکانی لەبیر دەکات
پۆڵۆردە ڕەشەکە بە هیچ شوێنێک نایەت.
ئەوەی کە نەچێتە هیچ شوێنێک تۆیت.
هەرگیز ئەوەیت دەوێت لەمە نایەت.
پێتوایە ئەوان تۆیان بە جۆرێک لە قارەمان دەبینن؟
پیاوێکی شایستە؟
لەوانەیە بتوانیت فێڵیان بکەیت
بەڵام دەزانم تۆ چیت.
تۆ دەزانیت تۆ چییت
دزێک
درۆزن و درۆزن
و بکوژێک.
و هەرگیز ناتوانیت ئەو شتانەی کە کردووی هەڵبگرێ
تۆ هەرگیز هیچ نابیت
خۆشحاڵم جارێکی تر بینیتەوە، ئامیرۆ.
- هیچ؟
چۆن دەزانی خیانەتمان ناکات؟
من ناڵێم
ده كوژن، هه رچه نده چی بێت.
ئەو کاتەی کە بەسەر دەبەن کوشتنی
کاتی ئەوە هاتووە کە بەدوای ئێمەدا نەچن.
وریا لەوەتەن، پۆڵدر هەیە.
تۆڤار
بڕوانە ئەگەر نەماندووە
ئایا ئەمنییە؟
بێگومان وایە
- با بڕوات، پیاو، با کار بکات.
پێم وابوو پێت گوتبوو ئەمنییە؟
ئێمە بەشدارین، وانییە؟
تۆ لێرەیت
ئێمە بە عەقڵی خۆمان گەیشتین، ھە؟
بالارد پلانێکی باشیدا.
دەرچوون ئاسانە.
دەروازەیەک هەیە، 20 میل لە ڕۆژاوا.
ئێمە لە خێڵەکانی گردەکە دەگەڕێین.
ئێمە دەتوانین بگەڕێین.
پێویستیان بە ئێمە هەیە
ئەوان پێویستیان بە زیاتر لە ئێمە هەیە.
ئەم کەسانە مەحکوومن.
بێبەیانە مەبە.
من گەمژەم کرد
من کارم تەواو کرد.
براکەم تکایە
ئێمە بۆ هیچمان شەڕ نەکردووە.
بۆ چاوچنۆکی.
هاوڕێ، دوای هەموو خوێنەکە،
و سارد و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و ئازار و
لەگەڵ ئەم پۆڵۆەرە ڕەشەی لە جانتاکانماندا،
ئێمە سەردەکەوین.
تۆ لەگەڵم بی
ئێستا ناتوانم ئەوە بکەم
بمێن و شەڕ بکە.
ویلیام...
پێتوایە مردووە؟
زۆر زیاتر پێویستی بە ئەوە دەبێت.
با بچین
ها ها
هەوڵمدا ڕێیان بگرم...
من ئەمە نەکردووم
تۆ هاتیت بۆ ئاڵوگۆڕ.
تۆ هیچت لە بارەی پۆڵدرە ڕەشەکە نەزانی.
تۆ دەبێ پێم بڵێیت من بێباوکم.
ئەگەر لەگەڵیان بوومایە، بۆ لێرە بم؟
هەوڵمدا ڕێیان بگرم، هەوڵمدا...
تۆ درۆزن.
بەشێک لە ئێوە دەزانن ئەمە راست نییە.
ئەگەر من ژنرال نەبووم، خۆم دەتکوشتم.
لە کوێوە؟ چەپەوە یان ڕاستەوە؟
بڕۆ سەرەوە و لە بەرزاییەوە سەیری بکە.
ها ها!
- نەخێر!
نەخێر، تۆ تۆی ئەشکەس!
چی ڕوویدا؟
ئێمە شکستمان هێنا.
تاۆ تی لە شانشینە
ئازادیت بڕۆی، هەرچی ویستت وەربگرە و بڕۆ.
ئەمە فەرمانی کۆتایی ژنرال بوو.
لە کوێیە؟
چی بکەم؟
بۆ شەڕکردن؟
ئایا ئەگەر هەیە؟
تەنها یەک کەس هەیە.
شاژنی بکوژە
شاژنی بکوژە یان هەموومان دەمرین
بڕۆ!
بە جیهان بڵێ ئەوەی بینیوە
و پێیان بڵێ چی دێت.
من پێویستی بە قوسەکەمم هەیە.
ئەگەر بێنمەوە، پێویستم بە قوسەکەم هەیە.
دەیەوێت بگەین.
- نەخێر
نەخێر، ئەو شتەی لە نزیک ئاگر مەفرۆشی!
لە سەرتەوە!
لە پشتتان!
ئازادت کردووم
منیش لێرەم
شاژنیش لێرەیە!
ئەوان هێرش ناکەن لەکاتێکدا شاژن خۆراکی دەکات.
ئێمە چانسمان هەیە!
- چاوەڕێ بکە!
کەناڵێکی ژێرزەمینی هەیە لێرە.
ئایا دزراوە؟
تاۆ تی دەبێت هەموویان لە سەر زەوی بن.
ئەو کەسەی کە دەستگیرمان کرد؟
ئێمە بارەکە هەڵدەگرین.
ئێمە دەیخۆین.
و بۆ شاژنی خۆی دەگەڕێتەوە.
- باشە.
تۆ جگەرێکی زۆرت دەبێت، بەڵام دەژی.
ئێمە بۆ دەگەڕینەوە.
ئەوان دەرچوون!
ئارامگری، ویلیام.
کاتێک تەواو دەبێت، دەچێتە لای شاژنیش؟
دەبێت.
بێنە ژوورەوە
من دەتوانم لە سەرەوە وێنە بگرم.
بڕۆ، من ڕێیان دەگرم.
چاوەڕێ بکە، هێشتا نەخێر.
لێدوان
بەرزتر بڕۆ
من ده ستبه کارێکی باشتر ده که م.
ژنرال!
ئێستا ئەوە لەسەر تۆیە!
ئێمە یەک چەکی پۆڵدێری ڕەشمان ماوە.
خەنجەرەکە بدە.
من بۆ ئەمە هەموو ژیانم ڕاهاتووم.
من ده ستبه رداری ده که م.
من تۆم گرتووە
ژیان چۆن بێ من؟
کەمێک هێواش.
تۆ پاڵەوانیت
دیارە بەم شێوەیە.
تۆ بەخۆت ڕازی بیت.
چییان پێ ده ده ن بۆ هه موو کێشه کانت؟
کیسێکی زێڕ؟
پێشی سەرکەوتن لە سەرووی دیوارەکەدا؟
هەموو ئەو پۆڵدەرە ڕەشەی کە دەتوانم هەڵبگرم.
و پێشمەرگەیەكی ئەسپارەوەو بۆ ئەوەی بە سەلامەتی بگەڕێمەوە ماڵەوە.
پیرۆزبایی لێ دەکەم
زۆر سوپاس
تۆ هاتیت بۆ ئەوەی دەموڕێژت؟
باشە تۆ تاوانم پێ دەبەخشیت؟
دوایین جار کە تۆم بینی، بە مردنی منی بەجێهێشت.
پێشتر ژیانی تۆم ڕزگارکرد.
راستە
دەزانی، ئیمپراتۆر بە من هەڵبژاردنی داوە.
من دەتوانم پۆڵدرە ڕەشەکە وەربگرم،
یان دەتوانم ببەمە لات
تکایە پێم بڵێ تۆ پۆودەرەکەی هەڵبژاردووە؟
تەنانەت من چیتر تۆشم ناناسێت.
ئەسپەکان لە ئارادایە و چاوەڕێی دەکەن.
باشتر وایە پێش شەوبردن سواری بکەین.
من لە ناو دەبم
بێ من مەڕۆ
هاتم ماڵئاوایی بکەم
دەزانم پیرۆزباییان لەپێناو ئەوەدایە.
ژنرالێکی ناوچەی باکووری ڕۆژئاوا.
ئەوە زۆر شەرەفە.
دیارە تۆ هەڵبژاردنت کردووە.
ئەو؟
باوەڕم پێ بکە، من ئێستا بیر لە گۆڕینی بۆ پۆڵەر دەکەمەوە.
من گوێم لێبوو
لەوانەیە هەردوکیان هەڵەبینین.
ئێمە لەچاوچاوەڕوانیمان زیاتر هاوشێوین.
سوپاس، جنرال
دڵنیایت کە ناتەوێت بگەڕێتەوە؟
بێگومان من ده وێ.
من متمانەم پێوە نییە کە خۆت لێرە ڕزگار بیت.